# Спецификация на JS код

## стил на кодиране

- Прост, елегантен и ефективен, използвайки най-модерния js синтаксис
- Разделете твърде дългите функции и дизайнът на интерфейса трябва да бъде с ниско свързване и висока кохезия.
- Използвайте повече масиви + цикли/forEach/map и пишете по-малко повтарящ се код
- Не пишете функционални коментари в прост код, за да избегнете прекомерни коментари. Сложната логика и специалните нужди са обяснени на изискан китайски.
- Повтарящият се код се абстрахира във функции, за да се намали излишъкът. Например `cosnt A=new Table({ style: { border: NO_BORDER } }), B=new Table({ style: { border: NO_BORDER } })` може да се запише като `const newTable=()=>new Table({ style: { border: NO_BORDER } }), A=newTable(), B=newTable()`
- Декларация на променлива: Комбинирайте множество последователни `const` декларации в един израз. Вместо да го пишете на три реда, напишете `const a=1, b=2, c=3;`
- Асинхронна обработка: използвайте `await`, забранете използването на `.then` верижни повиквания
- Не генерирайте автоматично код за обработка на изключения, не пишете автоматично `try...catch` (`try ... catch` се поддържа ръчно, съществуващият `try catch` не трябва да се изтрива)
- Първо чистите функции: пишете само чисти функции, никога класове
- Използвайте функции със стрелки `const funcName = () => {}` и не използвайте ключовата дума `function` (с изключение на генераторите); ако можете да използвате .bind за свързване на параметри, избягвайте дефинирането на функции
- Повторно използване на код: Обърнете внимание на повторното използване, извличайте повече малки функции и решително избягвайте голям брой подобни или копирани структури на код.
- Достъп до обект: Дайте приоритет на използването на присвояване на деструктуриране за извличане на необходимите атрибути, избягвайте многократното използване на точки вътрешно за достъп до дълбоки и вложени атрибути и обединете повтарящи се незадължителни верижни преценки
- Не използвайте обекти за функционални параметри, не пишете `{a,b,c}`, пишете `a, b, c`; ако има много незадължителни параметри, използвайте [[брой конфигурационни елементи, конфигурационни елементи], [брой конфигурационни елементи, конфигурационни елементи],..] В тази парадигма конфигурационните елементи се дефинират с числови константи
- За връщания с множество стойности използвайте масив `[a,b,c]` вместо `{a,b,c}`. Ако има повече от 3 върнати стойности, използвайте числови константи, за да дефинирате позиционното значение.
- Няма нужда от низ за представяне на състоянието, използвайте числови константи, за да дефинирате състоянието
- Не се използва шаблон на низ (``), използва се конкатенация на низ (+), с изключение на импортирането (удобно за статичен анализ на Vite)
- За цикъл, ако имате нужда от сериен номер, използвайте `++i` вместо `i++`
- Избягвайте ненужното`?.`и забранете защитното програмиране
- Не е необходимо името на променливата да е множествено число и завършва с `_li`, за да посочи списък.

## Конвенция за именуване

- Именуването преследва минимализъм. Използвайте кратки, но смислени имена, например: използвайте `rm` вместо `remove`, `delete`, `del`. Трябва обаче да избягвате да стигате до крайности, например: не използвайте нито една буква `m` вместо `map`
- Опитайте се да използвате само глаголи при именуване на функции. Ако можете да използвате една дума, за да го изразите, не използвайте две думи. Съществителните се отразяват в имената на файловете. Ако трябва да добавите глагол към името на файла, моля, поставете съществителното първо и глагола последно. Например: `profileSet.js` вместо `setProfile.js`
- Име на променливата: използвайте подчертан стил (snake_case), например `user_auth_token`; ако променливата е функция, използвайте стил на именуване с малки букви
- Име на функция: Използвайте малки букви CamelCase (camelCase), например `userData`
- Параметри на функцията: Ако това е функция за обратно извикване, наименувайте я с малки главни букви, като например `onChange`
- Константните дефиниции на ниво модул използват подчертан стил с главни букви `UPPER_SNAKE_CASE`
- Не пишете `get`, такива безсмислени префикси, като: пишете `cookieByHeader` вместо `getCookie`
- Глобални/константи на ниво модул: използвайте стил за подчертаване с главни букви (UPPER_SNAKE_CASE), напр. `CODE_TO_ID`, `ID_TO_LANG`

## Модулен механизъм

- Импортиране: Импортирането функционира точно при поискване, забранява директното импортиране на целия модул (избягвайте `import * as x` или импортирайте големи обекти)
- Експортиране: Деактивирайте експортирането на обекти. Експортирайте функции и променливи като единици, като например `export const X=1, abc=()=>{};`. Опитайте се да ги комбинирате с const + запетая, за да декларирате експортираното съдържание. Ако даден файл има само една функция, използвайте `export default`
- Освен ако не трябва да извикате вътрешно функцията по подразбиране за експортиране, избягвайте първо да декларирате константи и след това да ги експортирате в края на файла.
- Резолюция на пътя: При получаване на текущия път на директорията трябва да се използва `import.meta.dirname`

## грешка

- Избягвайте грешки в низове и използвайте const, за да декларирате постоянни кодове за грешки.
- Ако трябва да върнете грешна информация за данни, използвайте [код за грешка, съобщение за грешка,...] По този начин съобщението за грешка не е текстово описание, а числова стойност (като [FILE_OVERSIZE, file_size, max_size])
-

## Опитайте се да използвате API, съвместими с браузър

- Шифроване и декриптиране: Принудете използването на родния Web Crypto API
- Двоични данни: Когато работите с двоични данни, опитайте се да използвате `Uint8Array` еднакво