# जेएस कोड विशिष्टता

## कोडिंग शैली

- सबसे आधुनिक जेएस सिंटैक्स का उपयोग करते हुए सरल, सुरुचिपूर्ण और कुशल
- अत्यधिक लंबे कार्यों को विभाजित करें, और इंटरफ़ेस डिज़ाइन कम युग्मन और उच्च सामंजस्य वाला होना चाहिए।
- एरे + लूप/forEach/मैप का अधिक उपयोग करें और कम दोहराव वाला कोड लिखें
- अत्यधिक टिप्पणियों से बचने के लिए फ़ंक्शन टिप्पणियाँ सरल कोड में न लिखें। जटिल तर्क और विशेष आवश्यकताओं को परिष्कृत चीनी भाषा में समझाया गया है।
- अतिरेक को कम करने के लिए बार-बार कोड को फ़ंक्शंस में समाहित किया जाता है। उदाहरण के लिए, `cosnt A=new Table({ style: { border: NO_BORDER } }), B=new Table({ style: { border: NO_BORDER } })` को `const newTable=()=>new Table({ style: { border: NO_BORDER } }), A=newTable(), B=newTable()` के रूप में लिखा जा सकता है
- परिवर्तनीय घोषणा: कई लगातार `const` घोषणाओं को एक कथन में संयोजित करें। इसे तीन लाइन में लिखने की बजाय `const a=1, b=2, c=3;` लिखें
- अतुल्यकालिक प्रसंस्करण: `await` का उपयोग करें, `.then` चेन कॉल के उपयोग पर रोक लगाएं
- स्वचालित रूप से अपवाद हैंडलिंग कोड उत्पन्न न करें, स्वचालित रूप से `try...catch` न लिखें (`try ... catch` मैन्युअल रूप से बनाए रखा जाता है, मौजूदा `try catch` को हटाया नहीं जाना चाहिए)
- पहले शुद्ध कार्य: केवल शुद्ध कार्य लिखें, कक्षाएं कभी नहीं
- एरो फ़ंक्शन `const funcName = () => {}` का उपयोग करें और `function` कीवर्ड का उपयोग न करें (जनरेटर को छोड़कर); यदि आप पैरामीटर्स को बाइंड करने के लिए .bind का उपयोग कर सकते हैं, तो फ़ंक्शंस को परिभाषित करने से बचें
- कोड का पुन: उपयोग: पुन: उपयोग पर ध्यान दें, अधिक छोटे फ़ंक्शन निकालें, और बड़ी संख्या में समान या कॉपी-पेस्ट किए गए कोड संरचनाओं से दृढ़ता से बचें।
- ऑब्जेक्ट एक्सेस: आवश्यक विशेषताओं को निकालने के लिए डिस्ट्रक्चरिंग असाइनमेंट का उपयोग करने को प्राथमिकता दें, गहरी और नेस्टेड विशेषताओं तक पहुंचने के लिए आंतरिक रूप से बार-बार डॉट्स का उपयोग करने से बचें, और बार-बार वैकल्पिक श्रृंखला निर्णयों को मर्ज करें
- फ़ंक्शन पैरामीटर के लिए ऑब्जेक्ट का उपयोग न करें, `{a,b,c}` न लिखें, `a, b, c` लिखें; यदि कई वैकल्पिक पैरामीटर हैं, तो [[कॉन्फ़िगरेशन आइटम, कॉन्फ़िगरेशन आइटम की संख्या], [कॉन्फ़िगरेशन आइटम की संख्या, कॉन्फ़िगरेशन आइटम], का उपयोग करें।] इस प्रतिमान में, कॉन्फ़िगरेशन आइटम को संख्यात्मक स्थिरांक के साथ परिभाषित किया गया है
- बहु-मूल्य रिटर्न के लिए, `{a,b,c}` के बजाय सरणी `[a,b,c]` का उपयोग करें। यदि 3 से अधिक रिटर्न मान हैं, तो स्थितीय अर्थ को परिभाषित करने के लिए संख्यात्मक स्थिरांक का उपयोग करें।
- राज्य का प्रतिनिधित्व करने के लिए किसी स्ट्रिंग की आवश्यकता नहीं है, राज्य को परिभाषित करने के लिए संख्यात्मक स्थिरांक का उपयोग करें
- कोई स्ट्रिंग टेम्प्लेट (``) का उपयोग नहीं किया जाता है, स्ट्रिंग कॉन्सटेनेशन (+) का उपयोग किया जाता है, आयात को छोड़कर (Vite स्थैतिक विश्लेषण के लिए सुविधाजनक)
- लूप के लिए, यदि आपको सीरियल नंबर की आवश्यकता है, तो `i++` के बजाय `++i` का उपयोग करें।
- अनावश्यक`?.` से बचें और रक्षात्मक प्रोग्रामिंग पर रोक लगाएं
- चर नाम को बहुवचन होने की आवश्यकता नहीं है, और सूची को इंगित करने के लिए `_li` के साथ समाप्त होता है।

## नामकरण परंपरा

- नामकरण अतिसूक्ष्मवाद का अनुसरण करता है। छोटे लेकिन अर्थपूर्ण नामों का उपयोग करें, उदाहरण के लिए: `remove`, `delete`, `del` के बजाय `rm` का उपयोग करें। हालाँकि, आपको चरम सीमा पर जाने से भी बचना चाहिए, उदाहरण के लिए: `map` के बजाय एक भी अक्षर `m` का उपयोग न करें।
- फ़ंक्शन नामकरण में केवल क्रियाओं का उपयोग करने का प्रयास करें। यदि आप इसे व्यक्त करने के लिए एक शब्द का उपयोग कर सकते हैं, तो दो शब्दों का उपयोग न करें। संज्ञाएँ फ़ाइल नामों में परिलक्षित होती हैं। यदि आपको फ़ाइल नाम में क्रिया जोड़ने की आवश्यकता है, तो कृपया संज्ञा को पहले और क्रिया को अंतिम में रखें। उदाहरण के लिए: `setProfile.js` के बजाय `profileSet.js`
- परिवर्तनीय नाम: अंडरलाइन शैली (स्नेक_केस) का उपयोग करें, उदाहरण के लिए `user_auth_token`; यदि वेरिएबल एक फ़ंक्शन है, तो लोअरकेस कैमल केस नामकरण शैली का उपयोग करें
- फ़ंक्शन नाम: लोअरकेस कैमलकेस (कैमलकेस) का उपयोग करें, उदाहरण के लिए `userData`
- फ़ंक्शन पैरामीटर: यदि यह एक कॉलबैक फ़ंक्शन है, तो इसे लोअरकेस कैमल केस में नाम दें, जैसे `onChange`
- मॉड्यूल-स्तरीय स्थिरांक परिभाषाएँ अपरकेस अंडरलाइन शैली `UPPER_SNAKE_CASE` का उपयोग करती हैं
- `get`, ऐसे अर्थहीन उपसर्ग न लिखें, जैसे: `getCookie` के स्थान पर `cookieByHeader` लिखें।
- वैश्विक/मॉड्यूल-स्तरीय स्थिरांक: अपरकेस अंडरलाइन शैली (UPPER_SNAKE_CASE) का उपयोग करें, उदाहरण के लिए `CODE_TO_ID`, `ID_TO_LANG`

## मॉड्यूलर तंत्र

- आयात: मांग पर सटीक रूप से आयात कार्य करता है, पूरे मॉड्यूल के सीधे आयात पर रोक लगाता है (बड़ी वस्तुओं को आयात करने से बचें या आयात करें)
- निर्यात: वस्तुओं का निर्यात अक्षम करें। फ़ंक्शंस और वेरिएबल्स को इकाइयों के रूप में निर्यात करें, जैसे `export const X=1, abc=()=>{};`। निर्यात की गई सामग्री को घोषित करने के लिए उन्हें कॉन्स्ट + अल्पविराम के साथ संयोजित करने का प्रयास करें। यदि किसी फ़ाइल में केवल एक फ़ंक्शन है, तो `export default` का उपयोग करें
- जब तक आपको आंतरिक रूप से निर्यात डिफ़ॉल्ट फ़ंक्शन को कॉल करने की आवश्यकता न हो, पहले स्थिरांक घोषित करने और फिर फ़ाइल के अंत में उन्हें निर्यात करने से बचें।
- पथ रिज़ॉल्यूशन: वर्तमान निर्देशिका पथ प्राप्त करते समय, `import.meta.dirname` का उपयोग किया जाना चाहिए

## गलती

- स्ट्रिंग त्रुटियों से बचें और निरंतर त्रुटि कोड घोषित करने के लिए const का उपयोग करें।
- यदि आपको गलत डेटा जानकारी वापस करने की आवश्यकता है, तो [त्रुटि कोड, त्रुटि संदेश,...] का उपयोग करें, इस तरह, त्रुटि संदेश एक पाठ विवरण नहीं है, बल्कि एक संख्यात्मक मान है (जैसे कि [FILE_OVERSIZE, file_size, max_size])
-

## ब्राउज़र-संगत एपीआई का उपयोग करने का प्रयास करें

- एन्क्रिप्शन और डिक्रिप्शन: मूल वेब क्रिप्टो एपीआई के उपयोग को बाध्य करें
- बाइनरी डेटा: बाइनरी से निपटते समय, समान रूप से `Uint8Array` का उपयोग करने का प्रयास करें