# Спецификација ЈС кода

## стил кодирања

- Једноставан, елегантан и ефикасан, користећи најсавременију јс синтаксу
- Раздвојите предуге функције, а дизајн интерфејса треба да буде са малом спрегом и високом кохезијом.
- Користите низове + петље/форЕацх/мап више и пишите мање понављајући код
- Немојте писати коментаре функција у једноставном коду да бисте избегли претеране коментаре. Сложена логика и посебне потребе су објашњене на префињеном кинеском.
- Поновљени код се апстрахује у функције да би се смањила редундантност. На пример, <б ид="1"> се може написати као <б ид="2">
- Декларација променљиве: Комбинујте више узастопних <б ид="1"> декларација у једну изјаву. Уместо да га пишете у три реда, напишите <б ид="2">
- Асинхрона обрада: користите <б ид="1">, забраните употребу <б ид="2"> ланчаних позива
- Немојте аутоматски генерисати код за обраду изузетака, немојте аутоматски писати <б ид="1"> (<б ид="2"> се одржава ручно, постојећи <б ид="3"> не треба брисати)
- Прво чисте функције: само пишите чисте функције, никада класе
- Користите функције стрелице <б ид="1"> и не користите кључну реч <б ид="2"> (осим генератора); ако можете да користите .бинд за повезивање параметара, избегавајте дефинисање функција
- Поновна употреба кода: Обратите пажњу на поновну употребу, издвојите више малих функција и одлучно избегавајте велики број сличних или копирај-пест структура кода.
- Приступ објекту: Дајте приоритет коришћењу деструктурирања да бисте издвојили потребне атрибуте, избегавајте интерно коришћење тачака да бисте приступили дубоким и угнежђеним атрибутима и спојите поновљене опционе ланчане пресуде
- Не користите објекте за параметре функције, немојте писати <б ид="1">, писати <б ид="2">; ако постоји много опционих параметара, користите [[број конфигурационих ставки, конфигурационих ставки], [број конфигурационих ставки, конфигурационих ставки],..] У овој парадигми, конфигурационе ставке су дефинисане нумеричким константама
- За поврате више вредности, користите низ <б ид="1"> уместо <б ид="2">. Ако има више од 3 повратне вредности, користите нумеричке константе да дефинишете позиционо значење.
- Нема потребе да стринг представља стање, користите нумеричке константе да дефинишете стање
- Не користи се шаблон стрингова (<б ид="1">), користи се конкатенација стрингова (+), осим за увоз (погодно за Вите статичку анализу)
- За петљу, ако вам је потребан серијски број, користите <б ид="1"> уместо <б ид="2">
- Избегавајте непотребно<б ид="1"> и забраните одбрамбено програмирање
- Назив променљиве не мора да буде у множини и завршава се са <б ид="1"> да би означио листу.

## Конвенција именовања

- Именовање тежи минимализму. Користите кратка али смислена имена, на пример: користите <б ид="1"> уместо <б ид="2">, <б ид="3">, <б ид="4">. Међутим, требало би да избегавате и крајности, на пример: немојте користити једно слово <б ид="5"> уместо <б ид="6">
- Покушајте да користите само глаголе у ​​именовању функција. Ако можете да употребите једну реч да то изразите, немојте користити две речи. Именице се одражавају у називима датотека. Ако треба да додате глагол имену датотеке, ставите именицу на прво место, а глагол на последње место. На пример: <б ид="1"> уместо <б ид="2">
- Имена променљивих: користите стил доње црте (снаке_цасе), на пример <б ид="1">
- Назив функције: Користите мала слова цамелЦасе (цамелЦасе), на пример <б ид="1">
- Параметри функције: Ако је то функција повратног позива, назовите је малим словима камила, као што је <б ид="1">
- Дефиниције константе на нивоу модула користе стил подвлачења великим словима <б ид="1">
- Немојте писати <б ид="1">, такве бесмислене префиксе, као што је: врите <б ид="2"> уместо <б ид="3">
- Глобалне/на нивоу модула константе: користите стил подвлачења великим словима (УППЕР_СНАКЕ_ЦАСЕ), нпр. <б ид="1">, <б ид="2">

## Модуларни механизам

- Увоз: Увоз функционише тачно на захтев, забрани директан увоз целог модула (избегавајте <б ид="1"> или увозите велике објекте)
- Извоз: Онемогућите извоз објеката. Извезите функције и променљиве као јединице, као што је <б ид="1">. Покушајте да их комбинујете са цонст + зарезом да бисте прогласили извезени садржај. Ако датотека има само једну функцију, користите <б ид="2">
- Осим ако не морате интерно да позовете подразумевану функцију извоза, избегавајте да прво декларирате константе, а затим да их извозите на крају датотеке.
- Резолуција путање: Када се добије тренутна путања директоријума, мора се користити <б ид="1">

## грешка

- Избегавајте грешке у стринговима и користите цонст да декларишете константне кодове грешака.
- Ако треба да вратите погрешне податке о подацима, користите [шид грешке, поруку о грешци,...] На овај начин порука о грешци није текстуални опис, већ нумеричка вредност (као што је [ФИЛЕ_ОВЕРСИЗЕ, филе_сизе, мак_сизе])
-

## Покушајте да користите АПИ-је компатибилне са претраживачем

- Шифровање и дешифровање: Присилите употребу изворног Веб Црипто АПИ-ја
- Бинарни подаци: Када радите са бинарним подацима, покушајте да користите <б ид="1"> уједначено