# виртуелна лента за лизгање

- **Двонасочно лизгање**: Обезбедува вертикално (`c-vs`) и хоризонтално (`c-hs`) лизгање.
- **Одговор за големина**: Следете ги промените на содржината и големината на областа, автоматски ажурирајте ја големината и позицијата на лентата за лизгање и автоматски сокријте кога нема прелевање.
- **Интерактивна поддршка**: Поддржува лизгање на тркалата, влечење на лизгачот и позиционирање на кликнување на следење.
- **Статус Скриј**: Прикажувај го и проширувај го лизгачот кога лебдиш или лизгаш и автоматски сокриј го кога е во мирување.

## вертикален свиток

```html
<div style="height:300px;border:1px solid #000">
  <c-vs>
    <b>1</b>
    <b>2</b>
    <b>3</b>
  </c-vs>
</div>
<style>b { display: flex; border: 2px solid #090; padding: 30px; margin: 30px; }</style>
```

## хоризонтален свиток

```html
<div style="width:300px;border:1px solid #000">
  <c-hs>
    <b>1</b>
    <b>2</b>
    <b>3</b>
  </c-hs>
</div>
<style>b { display: flex; border: 2px solid #090; margin: 30px; padding: 30px; }</style>
```

## стилски делови

Приспособете го стилот на внатрешните елементи на Shadow DOM преку `::part()`:

- `::part(scroll)`: скролувајте ја областа за содржина.
- `::part(bar)`: песна на лентата за лизгање.
- `::part(si)`: лизгач на лентата за лизгање.
- `::part(i)`: Внатрешен слој за завиткување.
- `::part(drag)`: патеката на лентата за лизгање во состојба на влечење.

## класа стил

- `.drag`: се применува на елементот `body`, што покажува дека е во состојба на влечење-скролување.

## Прилагодени својства

- `--si-bg`: Боја на заднина на лизгачот.
- `--si-anim`: анимација на лизгачот.
- `--cursorScrollhSvg`: курсорот на глувчето кога хоризонталната лента за лизгање лебди.
- `--cursorScrollvSvg`: курсорот на глувчето кога вертикалната лента за лизгање лебди.