# виртуална лента за превъртане

- **Двупосочно превъртане**: Осигурява вертикално (`c-vs`) и хоризонтално (`c-hs`) превъртане.
- **Реакция на размера**: Наблюдавайте промените в размера на съдържанието и областта, автоматично актуализирайте размера и позицията на лентата за превъртане и автоматично скрийте, когато няма преливане.
- **Интерактивна поддръжка**: Поддържа превъртане на колело, плъзгане на плъзгач и позициониране на щракване върху следите.
- **Скриване на състоянието**: Показване и разширяване на плъзгача при задържане или превъртане и автоматично го скриване, когато е неподвижен.

## вертикално превъртане

```html
<div style="height:300px;border:1px solid #000">
  <c-vs>
    <b>1</b>
    <b>2</b>
    <b>3</b>
  </c-vs>
</div>
<style>b { display: flex; border: 2px solid #090; padding: 30px; margin: 30px; }</style>
```

## хоризонтално превъртане

```html
<div style="width:300px;border:1px solid #000">
  <c-hs>
    <b>1</b>
    <b>2</b>
    <b>3</b>
  </c-hs>
</div>
<style>b { display: flex; border: 2px solid #090; margin: 30px; padding: 30px; }</style>
```

## стилни части

Персонализирайте стила на вътрешните елементи на Shadow DOM чрез `::part()`:

- `::part(scroll)`: Превъртете областта със съдържание.
- `::part(bar)`: Следа от лентата за превъртане.
- `::part(si)`: Плъзгач на лентата за превъртане.
- `::part(i)`: Вътрешен опаковъчен слой.
- `::part(drag)`: Следата на лентата за превъртане в състояние на плъзгане.

## стил клас

- `.drag`: Приложено към елемента `body`, което показва, че е в състояние на превъртане с плъзгане.

## Персонализирани свойства

- `--si-bg`: Цвят на фона на плъзгача.
- `--si-anim`: Анимация на плъзгача.
- `--cursorScrollhSvg`: Курсорът на мишката при задържане на хоризонталната лента за превъртане.
- `--cursorScrollvSvg`: Курсорът на мишката при задържане на вертикалната лента за превъртане.