# Спецификација на кодот JS

## стил на кодирање

- Едноставно, елегантно и ефикасно, користејќи ја најмодерната js синтакса
- Поделете ги премногу долгите функции, а дизајнот на интерфејсот треба да биде ниска спојка и висока кохезија.
- Користете низи + циклуси/за секоја/мапа повеќе и пишувајте помалку повторувачки код
- Не пишувајте коментари за функции во едноставен код за да избегнете прекумерни коментари. Комплексната логика и посебните потреби се објаснети на префинет кинески.
- Повторениот код се апстрахира во функции за да се намали вишокот. На пример, `cosnt A=new Table({ style: { border: NO_BORDER } }), B=new Table({ style: { border: NO_BORDER } })` може да се напише како `const newTable=()=>new Table({ style: { border: NO_BORDER } }), A=newTable(), B=newTable()`
- Декларација на променлива: Комбинирајте повеќе последователни `const` декларации во една изјава. Наместо да го пишувате во три реда, напишете `const a=1, b=2, c=3;`
- Асинхрона обработка: користете `await`, забранете ја употребата на синџирни повици `.then`
- Не генерирај автоматски код за ракување со исклучоци, не пишувај автоматски `try...catch` (`try ... catch` се одржува рачно, постоечката `try catch` не треба да се брише)
- Прво чисти функции: пишувајте само чисти функции, никогаш класи
- Користете ги функциите со стрелки `const funcName = () => {}` и не користете го клучниот збор `function` (освен генератори); ако можете да користите .bind за поврзување параметри, избегнувајте дефинирање на функции
- Повторна употреба на кодот: Обрнете внимание на повторната употреба, извлечете повеќе мали функции и решително избегнувајте голем број слични или копирани структури на кодови.
- Пристап до објектот: дајте приоритет на користење на назначувањето за деструктурирање за да ги извлечете потребните атрибути, избегнувајте постојано користење точки внатре за пристап до длабоки и вгнездени атрибути и спојувајте ги повторените изборни пресуди на синџирот
- Не користете објекти за параметри на функцијата, не пишувајте `{a,b,c}`, пишувајте `a, b, c`; ако има многу изборни параметри, користете [[број на конфигурациски ставки, ставки за конфигурација], [број на конфигурациски ставки, ставки за конфигурација],..] Во оваа парадигма, конфигурациските ставки се дефинирани со нумерички константи
- За враќање на повеќе вредности, користете низа `[a,b,c]` наместо `{a,b,c}`. Ако има повеќе од 3 повратни вредности, користете нумерички константи за да го дефинирате позиционното значење.
- Нема потреба од стринг за претставување на состојбата, користете нумерички константи за да ја дефинирате состојбата
- Не се користи шаблон за низа (``), се користи конкатенација на низа (+), освен за увоз (погодно за статичка анализа на Vite)
- За циклус, ако ви треба сериски број, користете `++i` наместо `i++`
- Избегнувајте непотребно`?.` и забранете го одбранбеното програмирање
- Името на променливата не треба да биде множина и завршува со `_li` за да означи листа.

## Конвенција за именување

- Именувањето го следи минимализмот. Користете кратки, но значајни имиња, на пример: користете `rm` наместо `remove`, `delete`, `del`. Сепак, треба да избегнувате да одите во крајности, на пример: не користете ниту една буква `m` наместо `map`
- Обидете се да користите само глаголи во именување на функции. Ако можете да користите еден збор за да го изразите, не користете два збора. Именките се рефлектираат во имињата на датотеките. Ако треба да додадете глагол на името на датотеката, прво ставете ја именката, а последен глаголот. На пример: `profileSet.js` наместо `setProfile.js`
- Име на променлива: користете подвлечен стил (snake_case), на пример `user_auth_token`; ако променливата е функција, користете стил на именување со мали букви
- Име на функцијата: користете мали букви camelCase (camelCase), на пример `userData`
- Параметри на функцијата: ако е функција за повратен повик, именувајте ја со мали букви, како што е `onChange`
- Константните дефиниции на ниво на модул користат стил на подвлекување со големи букви `UPPER_SNAKE_CASE`
- Не пишувајте `get`, такви бесмислени префикси, како што се: пишува `cookieByHeader` наместо `getCookie`
- Глобални/константи на ниво на модул: користете стил на подвлекување со големи букви (UPPER_SNAKE_CASE), на пр. `CODE_TO_ID`, `ID_TO_LANG`

## Модуларен механизам

- Увоз: увезете функции прецизно на барање, забранете директен увоз на целиот модул (избегнувајте `import * as x` или увезете големи објекти)
- Извоз: Оневозможи извоз на објекти. Извезете функции и променливи како единици, како што е `export const X=1, abc=()=>{};`. Обидете се да ги комбинирате со const + запирка за да ја декларирате извезената содржина. Ако датотеката има само една функција, користете `export default`
- Освен ако не треба внатрешно да ја повикате стандардната функција за извоз, избегнувајте прво да објавувате константи, а потоа да ги извезувате на крајот од датотеката.
- Резолуција на патеката: при добивање на тековната патека на директориумот, мора да се користи `import.meta.dirname`

## грешка

- Избегнувајте грешки во низата и користете const за да декларирате константни кодови за грешка.
- Ако треба да вратите погрешни податоци, користете [код за грешка, порака за грешка,...] На овој начин, пораката за грешка не е текстуален опис, туку нумеричка вредност (како што е [FILE_OVERSIZE, file_size, max_size])
-

## Обидете се да користите API компатибилни со прелистувачот

- Шифрирање и дешифрирање: принудете ја употребата на мајчин Web Crypto API
- Бинарни податоци: Кога се занимавате со бинарни податоци, обидете се да користите `Uint8Array` подеднакво